一，家庭生活 

        这两个月最大的变化，是工作上，结束了北京的外派，回到了深圳。这两年一直都在外面，刚开始回去时，心里也是很忐忑的，怕自己回到家里之后，会有更多的矛盾和冲突。
    但后来发现是自己想多了，只要彼此抱着利益对方，利益家庭的心理，矛盾都可以妥协和化解。 

        工作上,开始以为刚回去也会有些不适应，但这两个月手上的项目都进展的很顺利。有个项目做的很完美，超出了预期的效果，领导也很高兴。 

        以上两项，应该是佛菩萨加持。 

二，学习《弟子规》 

        现在每天早上，都要陪两岁的儿子读《弟子规》，也算是修学上多了一个约束的力量。自己每天也抽时间学习蔡礼旭的《细讲弟子规》，虽然有些时候比较忙，断断续续。
    这本书自己看了很多遍了，也听了很多遍，最早应该是十年前刚开始学佛时就开始学习，但是每次看都有不同的收获，常看常新。也印证了古人说的“温故而知新”。 但同时也
    发现自己的修学是在退步的，现在看书比起十年前。1，现在更加容易忘记，记性明显比不上十年前了。按照学长的说法是因为“没有践行”。按佛法里说，是因为“妄想、分别、
    执着”太多。2，习气更加重了，毛病即便自己明明知道了也很难改，随波逐流的放任。老法师在《跟随恩师雪庐老师学习经教十年因缘》也提到了“四十岁以后再有过失，暗示
    都不可以，就不提了，统统包容，不说了，你有善的地方赞叹你，你有过失绝口不提，也就是说四十以后不能教了。”文中虽然是说成年人好面子，更加重要的，个人理解，年
    纪大了之后，习气深重，即便自己被批评，也明白过失之处，但要改却很麻烦。所以教学都要趁早，趁年轻的时候多修学。 

  

三，小孩的教育 

         小孩现在快两岁了，前面两年我一直都在北京，很少和家人在一起。现在虽然在家里，但我和老婆都要上班，早出晚归，实际上陪伴儿子的时间比较少，回来基本就是陪小孩
     玩一会，读一会书。白天主要由，小孩的外婆在带，隔代教育的问题，在小孩身上比较明显。外婆宠溺小孩，随小孩的意愿。小孩有不乐意，就用哭闹做法宝。大人叫小孩去做
     他可以做的事，他也不乐意，例如扔尿不湿和收拾完具。因为平时，很多时候，都是外婆帮他收拾的。 我们也有和外婆沟通，要她不要宠溺小孩，让小孩做他可以做的事。但效
     果有限。 
         学习学长的《孩子成长过程中的基本规律》，包括和止师兄探讨。三岁之前是以情感抚养为主，要让小孩对父母有情感依赖。但目前小孩似乎并没有对任何人有很大的情感依赖。
     外婆白天在照顾，但外婆回老家了也不会哭吵。母亲下班照顾，晚上陪小孩睡觉。对母亲有些依恋，但也不会离开母亲就哭闹。小孩身边太多的这种临时性的照顾，所以他似乎对每个
     人都有些依恋，但又都不强。 
         我们为人父母平时也没太多的身教，回来就是陪小孩玩，会做一些家务，但也没有意识的带小孩参与进来。我们平时烦恼习气也重，也没做个好榜样。这是我们最需要改进的，一
     定要先修好我们自己，正己而后化人。虽然有很多事情，我也没办法去改变，例如要老婆辞职在家带孩子。在目前的状况下，只能首先做好自己。 


四，供奉祖先 

       这是群里这两个月大家一起修学的活动，有些师兄做的非常好。但对于我来说，这项活动却很陌生。因为自己家里没有这个传统，父母很早就从家乡出来，几十年了，从未带我们去
   扫过墓。听姨妈说，爷爷、奶奶、外公、外婆的坟墓都很久没有修整了，而我是从来没有见过。几次回家乡也没想过去祭拜祖先。只是学佛后，清明节参加过几次追思法会，遥祭祖先。有
   一次算命的和我说，我的心脏有些不好，是因为祖坟和老宅没有修。即便这样，我自己也没当回事情。现在回想起来，孝道做的真的很不够，都要及时的去弥补。 于是在网上请了牌位，供
   奉起来。一切都还顺利，因为岳母是福建人，在老家时，一直保持供奉祖先的习惯，所以老婆虽有些担心，但和她解释后，也没什么反对。至于感应，因为自己学佛很少有什么感应，所以这
   次也是啥都没有。 

五，缅怀师恩 

      净空法师于七月末圆寂，这两个月很多纪念法师的活动。自己主要观看了《荼毗大典》、《追思音乐会》、《赞颂大典》。跟随着众人的纪念活动，自己也回想这十几年的学佛因缘。刚开
  始学佛时，是我的大学老师带领我入门，她也是老法师的弟子，向我介绍《弟子规》、《了凡四训》、《和谐拯救危机》等书籍和资料，那位老师当时并未向我介绍任何净土经典，直到现在才
  明白老师的良苦用心，也是希望我稳稳当当的扎好做人的根本。后来因为自己疑心太重，左盼右顾的学了很多其它东西。而每当自己渐行渐远，偏离太多的时候，总是会遇到老法师的弟子将我
  拉回来。所以我想，我和老法师还是有些因缘的，所以在每次自己走弯路的时候，总是会遇到他老人家的弟子，给我指出正确的路。而我自己却浪费了太多的时光，辜负了善知识的教诲，静下
  心来想，真的非常惭愧。自己也明白佛法也是因缘法，善知识终究会离我们远去，佛法也会消失，而如果那时自己还在轮回之中，那真是漫长的黑暗... ...想一想也很害怕，但现实的自己却
  总是沉湎轮回之中。望自己不辜负善知识的教诲，精进修学，报师恩、报佛恩、报父母恩、报众生恩。 
